---
layout: post
title: Corona-cli Project 1
tags: [Corona-cli, OSS, OSS-2팀, 프로젝트]
excerpt_separator: <!--more-->
---

# About Corona-cli
Corona-cli는 여러 국가의 코로나 환자에 관한 데이터를 매일 업데이트 해준다. 각 나라별 제공되는 데이터는 신규 확진자, 사망자, 퇴원 수, 100만당 코로나 환자 수가 있으며, 막대 그래프와 줄그래프 그리고 표를 지원한다.  
URL: https://github.com/ahmadawais/corona-cli

# Why Corona-cli?
멈출 조짐이 보이지 않는 코로나 
코로나 사태가 시작된 2019년 12월 이후 일년의 시간이 지나는 동안 코로나 바이러스는 우리의 삶을 바꾸었고 전세계적으로 137만명이 넘는 사망자를 발생시켰다. 하지만 아직도 코로나 바이러스는 진정되지 않았으며, 오히려 이번 겨울 전세계적인 대규모 확산이 이루어 질것이라는 전망들이 존재한다. 질병이 완전히 사라질 때까지 전세계 코로나 확진자에 관련된 데이터는 매우 유용하게 사용될 것이며, 해당 프로그램이 또다른 프로그램, 사이트 개발에 활용될 수 있기 때문에 이 프로젝트를 선정했다. 

# 2팀 진행상황
{% include aligner.html images="pexels/1-1.jpeg" column=1 %}
10주차에는 몇번의 회의를 통해서 여러 후보들 가운데 Corona-cli라는 프로젝트를 설정했고 함께 코드를 분석하는 시간을 가졌다. 11주차에는 팀 레포지토리에 Corona-cli를 복사해 협업할 수 있는 환경을 구축했고, 코드 발전방향과 어떠한 방식으로 협업을 진행할 것인지 토의했다. 현재 많은 이슈나 커밋의 작성이 이루어지지 않았으나, 다음주부터 팀원들이 본격적으로 작성에 참여할 예정이다. 또한 그 과정에서 Github의 각종 기능들을 적극활용해 협업에 도움이 되도록 할 예정이다. 
현재 해결된 Issue들은 다음과 같다.
(1)	csv 파일 추출 관련 에러 
csv 확장자로 추출하는 과정에서 폴더가 존재하지 않으면 저장기능이 작동하지 않는 문제가 존재했는데, 우선적으로 폴더가 존재하는지 확인함으로써 해결할 수 있었다.

(2)	커맨드라인에 복수 국가 입력 기능 추가
기존에는 하나의 국가를 특정해 검색할 때, 하나의 인자밖에 인식하지 못했으나, 해당 기능을 개선하여 복수의 국가를 동시에 검색하는 것이 가능하도록 함

# 개선할 사항들
해당 프로그램은 전체적으로 완성도가 높았으나, 몇 가지 접근성, 가시성 문제가 존재했다. 해당 문제들은 다음과 같다.

## Corona Help 재편 
{% include aligner.html images="pexels/1-2.jpeg" column=1 %}
Corona-cli는 어떠한 기능을 보유하고 있는지 알려주기 위해 help옵션을 지니고 있다. 하지만 help만으론 원하는 기능을 작동시키기 어렵다는 것을 느꼈고, help를 재편에 사용자들이 원하는 기능에 더 편하게 접근할 수 있도록 하고싶다. 또한 기회가 된다면 언어를 추가해 각각 언어로 help를 볼 수 있도록 만들고 싶다. 

## 도표의 가시성 문제 
{% include aligner.html images="pexels/1-3.jpeg" column=1 %}
도표의 그래프가 깨져서 보이거나, 글자가 중앙에 위치하지 않아 가독성이 떨어지는 문제가 발생한다. 또한 death 그래프의 경우 빨간 차트에 얇은 검은색 글씨로 써져 있기 때문에 글자를 확인하는 것이 힘들다. 그래프가 깨지는 문제를 해결하고, 글자를 읽기 쉽게 bold 처리를 하거나 색을 바꾸고자 한다.  

## 그래프의 기간 옵션 추가
{% include aligner.html images="pexels/1-4.jpeg" column=1 %}
현재 미국의 하루 확진자는 거의 20만명씩 증가하고 있지만, 총 확진자가 1000만명이 넘다 보니 심각성이 그래프에서는 보이지 않는다. 로그 그래프에서 신규확진자 그래프를 추가하거나 기간을 설정하는 옵션을 만들어, 그래프로도 확진자가 늘어나는 것을 표현할 수 있도록 한다.

# 나의 개발능력
JavaScript라는 언어를 해당 프로젝트를 통해 처음 접했기 때문에 나는 다른 팀원들 보다 조금 늦춰졌다고 생각한다. 때문에 10주차 주제가 정해졌을 때부터 프로젝트에 바로 투입되지 않고, JavaScript를 2주동안 공부한 이후 커밋을 진행하기로 했다. 또한 나의 개발능력을 고려해, 기능을 추가하는 것이 아닌 기존의 기능들의 가시성 또는 접근성을 늘리는 방향으로 프로그램을 발전시키려고 한다.

# 나의 개발목표
프로젝트를 수행하기 위해 JavaScript를 학습한 후 12, 13, 14주차에 이슈작성과 커밋 작성을 진행한다. 각 주차마다 4번 개선할 사항들에 나와있는 사항들을 하나씩 해결하는 것을 목표로 하며, 각주마다 이슈와 커밋 횟수를 조금씩 늘려 가는 것이 또 다른 목표이다. 
10주차 – JavaScript 공부 1 (기본 문법)
11주차 - JavaScript 공부 2 (Corona-cli 분석 & 응용될 수 있는 문법 공부)
12주차 – Corona Help 재편 (이슈 4회, 커밋 3회 목표)
13주차 – 도표 가시성 확보 (이슈 5회, 커밋 4회 목표)
14주차 – 그래프에 기간 옵션 추가 (이슈 6회, 커밋 4회 목표)




